Para crear un paquete en nuestro workspace, lo hacemos desde la carpeta src, las dependencias estándar son rospy, roscpp, std_msgs, sensor_msgs.

```
catkin_create_pkg <pkg_name> <pkg_deps>
catkin_make
```

Luego de cualquier cambio en los paquetes del workspace, sea la creación de un paquete, la alteración de sus dependencias, la alteración de sus archivos, etc., se debe volver a construir el workspace, desde el directorio del workspace.

```
cocol build
```

Estructura del paquete.

```
pkg/                        # Nombre del paquete
├── launch/                 # Archivos Launch que definen Nodos
│   ├── launch_1.launch     # Archivo xml que describe el Launch
│   ├── launch_2.launch     # Archivo xml que describe el Launch
├── scripts/                # Archivos python
├── src/                    # Archivos c 
├── package.xml             # Listado de Dependencias
├── CMakeLists.txt          # CMake
```

---
### GLOBAL PKG
En ROS la instalacion de paquetes globales es fija, y no cuenta con un gestor de paquetes, pero si un registrador, el ament_index, que tambien es un paquete. Lo que define a un paquete global es la existencia de un archivo vacio con su nombre en:

```
/opt/ros/jazzy/share/ament_index/resource_index/packages
```

La estructura de sus archivos se divide en:

```
/opt/ros/jazzy/lib/pkg_name
/opt/ros/jazzy/share/pkg_name
/opt/ros/jazzy/include/pkg_name
```

Entonces al llamar a un nodo de un paquete global, ros internamente busca el paquete en el ament index, y el nodo respectivo en la carpeta lib del paquete, o bajo python/pkg_name si es un script de python.

Si se desea aniadir un nodo como global, debe copiarse sus archivos a las rutas especificadas, y aniadirlo al registro con ament_index.

---
### ROS DEPS
Todas las dependencias son otros paquetes, los paquetes oficiales se almacenan en un directorio por defecto /opt/ros/noetic/share, los paquetes no oficiales se extraen de GitHub.

Se declaran las dependencias oficiales de nuestro paquete al crear el paquete, y este listado se guarda en un archivo package.xml, el XML por defecto genera dependencias especificas de compilación, exportación y ejecución, para generalizar es mejor usar "depend" que reemplaza a las 3, siguiendo la estructura.

```
<?xml version="1.0"?>
<package format="2">
<name>tharsis_ros</name>
<version>0.0.0</version>
<description>The tharsis_ros package</description>
<maintainer email="thmrcode@gmail.com">ThMrCode</maintainer>
<license>MIT</license>

<buildtool_depend>catkin</buildtool_depend>
<depend>roscpp</depend>
<depend>rospy</depend>
<depend>sensor_msgs</depend>
<depend>std_msgs</depend>

<export>
</export>
</package>
```

Si se desea agregar dependencias es necesario agregarlas en el archivo XML.

```
<depend>depend_name</depend>
```

Para agregar dependencias no oficiales, clonamos el repositorio del paquete en la carpeta src.

```
git clone repo_pkg
```

