ESP-IDF, esta pensado para el desarrollo modular y reutilizable, su estructura se basa en:

```
COMPONENTES API
COMPONENTES DE USO
```

El MCU cuenta con multiples modulos de hardware, como los perifericos (ADC, GPIO, etc), el modulo Bluetooth, el modulo Wifi, etc.

---
### API COMPONENTS
Cada modulo de hardware tiene un componente api que lo maneja, (a veces mas si hay funcionalidades muy diferentes, como ADC Oneshot (Sin DMA) y ADC Continuous (Con DMA)).

Este componente api esta pensado para brindar todos los usos posibles del modulo, permitiendo configurar todo. Esto hace que su api sea algo extensa, no estan pensados para ser usados directamente por el usuario, es por ello que se crean los componentes de uso. 

Suelen contar con:

```
Estructuras de Configuracion
Handles a Estructuras de Configuracion
Handles a Funciones (CallBacks) (menos frecuente)

Funciones de Inicializacion
Funciones de Uso
Funciones de Finalizacion (limpieza)
```

---
### USE COMPONENTS
Para cada funcionalidad general que se le pueda dar a un componente api, existe o se crea un componente de uso, y es este el que debe usar el usuario para su aplicacion, suele contar solo con:

```
Handle de Configuracion
Funcion de Inicializacion
Funcion de Uso
Funcion de Finalizacion
```

ESP-IDF brinda varios de estos componentes de uso oficiales en 
https://github.com/espressif/idf-extra-components

Otros los brindan la comunidad en la pagina de componentes
https://components.espressif.com/

Y si no existe uno para el caso, tambien claro podemos crear los nuestros, yo brindo algunos en mi GitHub
https://github.com/MrCodeCX/ESP_IDF-Components-MrCodeCX

---
### REFERENCE
Para estudiar una funcionalidad es necesario primero identificar su componente api, bajo su seccion de la api, en la api-reference. 

https://docs.espressif.com/projects/esp-idf/en/stable/esp32/api-reference/index.html

Entender el funcionamiento del componente api:

- **Hardware Relacionado**
- **Software Relacionado (Funcionalidad)**
- **Compatibilidad**: Es importante porque componentes api pueden compartir funcionalidades de hardware, como Direct Memory Acces, etc.

Luego encontrar el componente de uso general para nuestra funcionalidad. Leer su codigo fuente e implementacion, y usarlo.

**EJEMPLO**

```
Funcionalidad: Multiples lecturas analogicas
Componente API: Analog Digital Converter (ADC) Oneshot Mode Driver
Componente de USO: driver_peripheral_adc_oneshot (MrCodeCX)
```

**NO REINVENTAR LA RUEDA, SIEMPRE QUE EXISTA UN COMPONENTE DE USO, REVISARLO, ENTENDERLO Y USARLO.**