El **análisis sin deformación**, se centra en aplicar las **ecuaciones de equilibrio**, a casos reales, ilustrando como analizar distintos sistemas conocidos.

**Alcance del modelo:**
1. **Reacciones externas**: Interacciones entre cuerpos o con el entorno (soportes).
2. **Reacciones internas**: Resultantes (nunca distribuciones):
    - Fuerza **cortante**        
    - Fuerza **axial**
    - Momento **flector**

---
### SOBRE LAS DEFORMACIONES
Las **reacciones externas** **sí ejercen deformación** sobre los cuerpos, y esta deformación desplaza los puntos de interacción entre cuerpos.

Ese desplazamiento **teóricamente podría afectar** el resultado de las reacciones externas, pues cambian los puntos y ángulos de contacto.

Dado que las **reacciones internas** se obtienen de hacer un corte en el cuerpo, y analizar las reacciones externas en el contacto entre ambos subcuerpos, la deformación también cambia los puntos y ángulos de contacto en dicho corte.

**Sin embargo:**
- Ese desplazamiento es **mínimo**.
- El cambio en las reacciones es **despreciable**.

Las reacciones calculadas sin deformación son igualmente **válidas** y, de hecho se usan, en el análisis **con deformación** para hallar distribuciones.

---
### ESTATICAMENTE DETERMINADO
Un sistema es **estáticamente determinado** cuando:

- El número de **incógnitas** (reacciones) = Número de **ecuaciones de equilibrio** disponibles.

**Aplicación de Analisis sin Deformación:**
- Resuelve **completamente** sistemas estáticamente determinados.
- Restringe (**resuelve parcialmente**) sistemas hiperestáticos.

---
### LECTURAS
[[1. ESTATICA]]