El análisis estático trabaja con **fuerzas de contacto**, tanto externas como internas, y se clasifica en dos enfoques fundamentales:

1. **Análisis sin deformación** (cuerpos rígidos)
2. **Análisis con deformación** (comportamiento de materiales)

---
### ECUACIONES DE EQUILIBRIO
- **ΣF = 0** (Equilibrio de fuerzas)
- **ΣM = 0** (Equilibrio de momentos)

---
### ORIGEN DE LAS FUERZAS
Las **fuerzas de contacto** no se nombran en las cuatro fuerzas fundamentales pues todas las fuerzas de contacto son derivadas de interacciones electromagnéticas:

- **Fuerza normal**: Al acercarse los atomos de un cuerpo a otro sus electrones se repelen
- **Fricción**: Repulsión por el contacto entre las rugosidades de ambos cuerpos.
- **Transmisión interna**:
	- _Modelo simplificado_: En una viga de un átomo de espesor, cada átomo transmite la fuerza aplicada al siguiente por repulsión electrónica. Se hace un corte haciendo un dcl para cada atomo, siendo el primero el que recibe la fuerza, se ve que como cada atomo este en equilibrio, cada atomo acaba recibiendo y ejerciendo la misma fuerza sobre el siguiente, hasta llegar al ultimo. En el caso real la fuerza que le cae al atomo es minima, pues la superficie de contacto contiene demasiados atomos, y se distribuye entre cada uno.

---
### METODOLOGIA
Los temas se desarrollan en:

- **Cursos MIT OCW**:
    - _2.001 Mechanics & Materials I_
    - _2.002 Mechanics & Materials II_
- **Libros de referencia**:
    - _Hibbeler Estática_ (sin deformacion)
    - _Hibbeler Mecánica de Materiales_ (con deformacion)

**Estructura de Tema*:

1. **Conceptos teóricos**: Alejandría (fundamentos matemáticos y demostraciones).
2. **Teoria y Ejercicios**:
    - _MIT OCW Lecture Notes_
    - _Secciones específicas de Hibbeler_ (recomendadas en readings del MIT OCW).
3. **Evaluación**: _Assignments_ del MIT OCW.

**Introducción**: La _Lectura 1 del 2.001_ enseña a construir diagramas de cuerpo libre (DCL).

---
### LECTURAS
- https://ocw.mit.edu/courses/2-001-mechanics-materials-i-fall-2006/pages/lecture-notes/
- https://ocw.mit.edu/courses/2-002-mechanics-and-materials-ii-spring-2004/pages/lecture-notes/
- Hibbeler Mecánica de Materiales
- Hibbeler Estática