La shell es un programa que interpreta texto plano, es decir nuestros comandos, mientras que la terminal es la interfaz gráfica que muestra las salidas de la shell. En Ubuntu la terminal por defecto es Gnome, y la shell que usa es Bash.

La principal function de la Shell es ejecutar comandos. La forma en la que lo hace es recibiendo nuestro texto y a partir de el identificar y ejecutar el comando con los parámetros y argumentos correspondientes. 

La forma en que ejecuta el comando es sencilla, pues un comando es en si un programa, un ejecutable binario ubicado en /usr/bin. La Shell tan solo ejecuta dicho archivo pasándole los parámetros y argumentos respectivos.

Otras funciones de la shell son sus comandos internos, hay algunos comandos que son propios de ella como echo, history, clear, etc. Ademas mantiene un registro de variables locales, variables de entorno, permisos de usuarios, grupos de permisos, etc.



Existen file descriptors 1 y 2 para describir los canales de salida stdout stderror
Se pueden configurar los canales, por ejemplo
2 \>&- configura canal 2 en cerrado
\>& 2 redirige salida a canal 2

echo $? para ver ultimo codigo de error



Comando info, comando apropos
Comando uname, command, etc


SH Scripts
Aprender scripting sh y bash
Ver permisos de archivos, grupos de permisos, etc

Instalar ollama, analizar su script sh



Las variables de entorno estan agrupadas en env

Hay variables locales y variables de entorno, no puede haber dos con el mismo nombre

Variables locales existen en la shell actual, no se hereda a procesos hijos

Variables de entorno existen en la shell actual y se heredan a procesos hijos

Variables de entorno globales, no son globales como tal, sino que al lanzar una shell existe un archivo donde estan las variables de entorno a exportar al iniciar cualquier shell, entonces son variables de entorno que se lanzan al principio, siempre

- `;` siempre ejecuta el siguiente comando, sin importar si el anterior tuvo éxito o error.
    
- `&&` ejecuta el siguiente solo si el anterior tuvo éxito (exit code 0).
    
- `||` ejecuta el siguiente solo si el anterior falló (exit code distinto de 0).